---
title:  "HTTP Cache-Control 缓存机制"
date:   "2020-05-25"
keywords: "HTTP Cache-Control 缓存 前端性能"
---

以前只是知道浏览器会缓存静态文件，在不需要缓存时ctrl+F5刷新，为了方便用户可能还会在资源的路径后面添加一个版本号；直到现在我决定再把问题深入一点。主要有几个问题：浏览器为什么会缓存？浏览器是怎么缓存的？会缓存多久？扩展到前端性能优化该怎么做？以下是我对这几个问题的简单理解。

## 浏览器为什么会缓存？
当我们打开一个网页的时候，浏览器首先会通过链接（域名）获取到服务器上的一个html文件，然后浏览器再通过这个html去获取一些css，js，img等静态资源。但是如果每次访问这个页面浏览器都要去服务器下载一遍，是不是明显不太合理，浪费宽度，浪费时间，浪费服务器资源。所以最好的方式就是浏览器将这些文件储存在本地，第二次访问的时候就可以直接从本地获取。

## 浏览器是怎么缓存的？
> Cache-Control 通用消息头字段，被用于在http请求和响应中，通过指定指令来实现缓存机制。
首先说明一下，这个属性不是在前端代码里设置的，而是在服务器上；我们可以在本地安装个`nginx`做一些简单的验证。
常用参数有如下几个：
+ `private`(默认值)：
> 表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它）。私有缓存可以缓存响应内容，比如：对应用户的本地浏览器。

这个是`Cache-Control`的默认值，当你在`NetWork`中没有看见相关响应头时实际就是这个。他的策略就是会在浏览器中缓存静态资源，具体缓存的时间与`Last-modified`有关，浏览器有自己的算法，不同浏览器得出的时间也不一样的。大致的规律就是文件经常修改，则缓存的时间越短。相对于默认值我觉得这是比较合理的。


+ `public`
> 表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存，即使是通常不可缓存的内容。（例如：1.该响应没有max-age指令或Expires消息头；2. 该响应对应的请求方法是 POST 。）


+ `no-store`
> 缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容，即不使用任何缓存。

当设置为`no-store`之后，浏览器不会做任何缓存，每次打开页面浏览器都会到服务器下载资源，这应该是最不常用的一种了。

+ `no-cache`
> 在发布缓存副本之前，强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证(协商缓存验证)。

协商缓存还和另外两个响应头有关系:`Last-Modified`（文件最后修改时间）和`ETag`（和文件数据相关的随机字符，文件改动时它也会改变，由服务器生成）。

他的策略就是：第一次访问页面时将静态文件存储在本地，后面每次访问的时候都通过`If-Modified-Since`和`If-None-Match`到服务器端去做验证，如果文件已经修改了则重新下载，如果文件没有修改则返回304，浏览器会从本地读取。

也就是说协商缓存虽然有缓存，但是每次都需要向服务器发送请求验证文件有没有修改。我个人认为只适用于html文件。

+ `max-age=<seconds>`
> 设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期(单位秒)。与Expires相反，时间是相对于请求的时间。

强缓存。这个其实就很好理解了，就是设置一个缓存时间，只要时间没到，它永远都是从内存中读取。一般用来和版本号搭配起来使用（版本号的意思就是文件改变之后必须改变文件引用路径）。